Oppgavesett 1


3.1
Windows har .exe, MacOS har .app, i Linux så kan alt være en kjørbar fil men hvordan de gjør det på varier.
De forskjellige operativsystemene gir instrukser til hardware på forskjellig måte, og trenger derfor forskjellige objektfiler. (Bruker forskjellige APIer for å styre HW)










3.2
Hvilke forskjeller ser du i forhold til programmeringsspråket Java?


package main


import (
        "fmt"
        "math/rand"
)


func main() {
        fmt.Println("My favorite number is", rand.Intn(10))
}


Java kjører alle programmer i en virtuell java maskin, slik at alle operativsystem kan kjøre de samme filene (.jar). Go kompilerer kjørbare objekter for individuelle operativsystemer.
Forskjellene i go ift. Java er at “package name” blir brukt på samme måte som man ville brukt “import.java.util” i java.